Движение.
Двое мужчин.
Приблизительно
40 коз.
Они ни за кого.
В них стрелять не нужно.
Варианты отхода?
Первый - поверху, второй - по дороге,
третий - к реке.
Никто не проследит за тобой в воде,
кроме рыб.
В следующем месяце
Сара пойдет в школу медсестер.
Она сшила это сама.
Красиво.
Ты уверен, что мы здесь
занимаемся поддержанием мира?
Обычно никакого мира
нет и в помине.
Тут чертовски спокойно.
БАЗА АРМИИ США ЛЕМОНЬЕР
ЭФИОПИЯ
- Другие координаты.
- Да, сэр.
Составь новый план.
Да, сэр.
Командный пункт, командный пункт,
это ТС-129, прием.
Сэр, у меня на мониторе
текущие координаты ТС-129.
Задача выполнена, идем к месту
выброски. Расстояние 8 км. Прием.
Командный пункт, командный пункт,
это Гадюка.
Наши союзники двигаются
к месту выброски, прием.
Внимание, проезжают наши парни.
Гадюка, это командный
пункт. Сообщаю,
вероятный противник
двигается прямо на ТС-129.
Дай координаты.
Вижу цель.
В глубине сектора Б.
Автомобиль, оружие
с ленточной подачей.
Расстояние?
795 метров, приближается.
Ветер слева, возьми 2 градуса левее.
Большое пятно на дороге -
820 метров.
Взял на прицел.
Держи на прицеле.
Стреляй по готовности.
Есть.
Командный пункт, это Гадюка.
У гроза ликвидирована, прием.
Гадюка, это командный пункт.
Сообщение принято, прием.
Вызови их. Пора уходить.
Командный пункт, это Гадюка.
Задание выполнено.
- Мы собираемся.
- Черт!
Гадюка, более крупные силы
противника подходят к сектору Б.
Противник не должен был
быть так близко!
Кривое дерево. 615 метров,
50 км/час, запас три мила.
Цель - пулеметчик.
820 метров, ветер слева.
Стреляй по готовности.
Главный. 840 метров. Ветер слева.
- Вижу, Донни. Вижу.
- Стреляй по готовности.
- Они не знают, где мы.
- Но им может повезти!
Командный пункт, командный пункт,
это Гадюка.
Противник остановлен. Пауза.
Наши продолжают движение
к точке выброса. Пауза.
Мы под обстрелом из закрытой
позиции, стрелковое оружие. Пауза.
Командный пункт,
сообщение принято?
Отключись.
Они отлично обучены.
Посланы на 8 километров вглубь
страны, где нас быть не должно.
Уверен, что они выберутся.
Немедленно отключись.
Проверка связи. Как слышите?
- Сворачиваемся и уходим!
- Как слышите?
- Выводим грузовики.
- Выводим грузовики, сворачиваемся!
Разведка говорила,
у них нет поддержки с воздуха!
Сообщи на КП!
Черт! Нет связи!
Этого не может быть!
Связи нет!
Они бросили нас.
Не бойся, выберемся!
Донни!
ТРИ ГОДА СПУСТЯ
Сюда, малыш!
Сюда, Сэм!
Что ты делаешь? Что ты делаешь?
Иди сюда.
Что? У меня ничего нет.
Что?
Ладно, пойдем. Пойдем.
Хороший мальчик.
ОТЧЕТ КОМИССИИ
О СОБЬІТИЯХ 1 1 СЕНТЯБРЯ
Посмотрим, что за чушь
они хотят впарить нам сегодня.
Иди сюда.
Молодец.
ЛЭНГЛИ, ВИРДЖИНИЯ
Комендор-сержант Боб Ли Суэггер.
Морпех США, в отставке.
Он самый лучший.
Его последнее задание
плохо закончилось.
Позаимствован у морской пехоты
и брошен на вражеской территории.
Противник выслал ударный вертолет
и сотню человек.
Его лучший друг и корректировщик
был убит.
Официального отчета нет.
Согласно секретному отчету,
он уничтожил 70?/0, остальные ушли.
Агент ЦРУ оставил их там умирать?
Через две недели он внезапно
исчез с лица земли.
Этого дела Бобу Ли не пришили.
Он уволился через неделю.
Похоже, Боб Ли не считал себя
списанным в расход.
Сам заботится о своем пропитании.
Да, он особо на рожон не лезет.
Это настоящий патриот
и человек долга.
- Не на словах, а на деле.
- Да.
Некоторые не знают, что делать,
когда рушится то, во что они верили.
Боб Ли как раз из таких.
Ты уверен, малыш?
Нет. Я не покупаю. Ничего не надо.
Разворачивайтесь и уезжайте туда,
откуда приехали.
Боб Ли Суэггер?
Я - полковник Айзек Джонсон.
Вас трудно найти.
Но недостаточно трудно.
Мы приехали к вам издалека.
У нас есть дело,
требующее вашего внимания.
Спускайтесь на низкой передаче,
а то тормоза не выдержат.
- Иди сюда. Сюда, малыш.
- Не делайте этого.
Чтобы подойти без приглашения,
вам придется убить собаку.
Долго его вынимаете.
Вы правда этого хотите?
Убьете собаку в этом округе
на частной земле -
и я похороню вас на холме,
а через пару месяцев скажу шерифу.
Он понимает.
Убери руку с оружия.
Медленно.
И комендору-сержанту не придется
хоронить тебя на холме.
Я безоружен.
Ты знаешь, что это?
Почетная медаль Конгресса.
Кому попало их не дают.
Ваша?
Да.
У твоего отца была такая, верно?
За что вы ее получили?
За безрассудство.
Сохранил жизнь нескольким парням.
Дашь мне пять минут?
Да, а ваш пес останется снаружи.
Сюда, малыш. Иди в дом.
Мне нужно, чтобы ты продумал
план убийства президента.
Какого президента?
Нашего.
Я не сказал выполнить его.
Продумать.
Чтобы этот план остановить.
В следующие две недели на него
попытаются совершить покушение.
Мы расшифровали код
анонимного сообщения.
Это кто-то изнутри.
Мы не можем обратиться
в государственные агентства.
Эти люди проникли
даже в правительство.
За это время у президента будет
три публичных выступления.
В Балтиморе, Филадельфии
и Вашингтоне.
Обычный радиус оцепления
секретной службы -
800 метров.
Но по этим данным, стрелять будут
с расстояния, превышающего 1 ,5 км.
Нам нужно, чтобы ты все осмотрел
и сказал, как бы ты сделал это,
тогда мы сможем это остановить.
Я не совсем уверен, что можно
произвести такой выстрел.
Но я не хочу рисковать.
Твои дальние попадания
никем не подтверждены.
Это потому, что дальние попадания
находятся в тех местах, куда
не хочется идти проверять.
Проверкой пусть занимаются
тыловые крысы.
Знаете, что нужно
для выстрела с такого расстояния?
Необходимо учитывать все нюансы.
Влажность, высоту, температуру,
ветер, водяную пыль.
Пуля летит 6-10 секунд,
поэтому надо стрелять туда,
где окажется цель.
Нужно учитывать даже
эффект Кориолиса, вращение Земли.
Президент будет в бронежилете.
Значит, это выстрел в голову,
с полутора километров.
Думаете, у них есть стрелок,
способный на это?
Да.
Тогда у вас проблемы.
Вам нужно найти этого стрелка.
Над этим уже работают другие люди.
Мы хотим, чтобы ты занялся этим.
Я не большой поклонник президента.
Да и предыдущего не особо любил.
Тебе нравится
институт президентства?
Нравится жить в свободной стране?
Разве мы позволяем бандитам
управлять Америкой?
Конечно, иногда позволяем.
Я думаю, ты стоял перед флагом
и торжественно клялся,
что будешь охранять и защищать
конституцию Соединенных Штатов
от всех врагов,
внешних и внутренних.
Кажется, ваши пять минут истекли.
Послушай, сынок.
Я не хочу, чтобы на следующей
неделе ты включил телевизор
и узнал, что президента убили,
осознавая, что ты мог
этому помешать.
Не поступай так с собой.
Это новая модель?
Машина.
У нее сильный двигатель?
Ого, только взгляните.
Восьмилитровый V8.
Такой большой, что агентство охраны
природы не знает его расход топлива.
Я могу его сфотографировать?
Великолепно.
На этот телефон
отвечают круглосуточно.
Видели, что он сделал?
Ему не нужен снимок двигателя.
Нет, плевать он хотел на двигатель.
Его обучали контрразведке.
Нашел причину,
чтобы сфотографировать номера.
Наш человек.
Я думал, он отказался.
Он согласился.
Просто еще не знает об этом.
1 600 метров - это миля.
Далековато, Сэм. Думаешь,
президенту стоит волноваться?
Да, похоже, ему стоит волноваться.
Он будет в порядке.
Корми его раз в день. Заскучает -
покажи ему баллистические таблицы.
Да. Я уезжаю.
Иди сюда, дружок.
Хорошо.
Сможешь продержаться без меня
пару дней?
Да.
ВАШИНГТОН, ОКРУГ КОЛУМБИЯ
БАЛТИМОР, МЭРИЛЕНД
ФИЛАДЕЛЬФИЯ, ПЕНСИЛЬВАНИЯ
Это командный пункт.
Доложите обстановку. Прием.
Мы заканчиваем на 6-й улице.
Вас понял. Принято.
Снять контрольный пункт, прием.
Это Индепенденс-холл, место
создания Соединенных Штатов
и одно из самых важных зданий
в американской истории.
Построенный в 1 732...
Наблюдать за 72-й...
...Декларацию независимости
и конституцию США
обсуждали и подписывали здесь.
Из трех городов
только в одном есть довольно
большие шансы на успех.
В Балтиморе мало пространства.
Улица слишком узка, чтобы
делать поправку на ветер,
и мешают здания.
Вариант с Вашингтоном -
самоубийство.
Если ваш стрелок не заинтересован
в 70-ти девственницах,
ждущих его на небесах,
то это исключено.
Покушение будет в Филадельфии.
Выстрел с 1 600 метров.
Это одна из шести
вероятных позиций,
на высоте шестого этажа над
местом выступления президента.
Такое расстояние пуля пролетит
за 5-6 секунд.
Им нужно, чтобы он взошел
на подиум
и сказал несколько фраз.
В этот момент он будет
неподвижен и очень уязвим.
Для такого выстрела
нужен большой калибр.
Думаю, пулю сделают вручную
на станке, из бронзового сплава.
Слегка снижается
баллистический коэффициент,
более скользящее касание.
Я бы так поступил.
Его можно убить с такого расстояния?
С расстояния в 2,5 км
пуля ударит сильнее,
чем выстрел из Магнума в упор.
Думаю, это бы его убило.
Проблема в ветре.
Если не учесть даже
самое легкое дуновение,
выстрел будет неудачным.
Ему нужны индикаторы силы ветра
между подиумом и его позицией.
Поправка на скорость проста,
но будут проблемы с расчетом угла.
Его придется высчитывать на ходу.
Без измерений слишком трудно
сразу сделать такой выстрел.
Отличный анализ и отчет, сынок.
Начнем действовать рано -
спугнем его.
Он нужен нам живым.
Если не узнаем, кто нанял его,
это может повториться.
У нас есть шесть групп,
по три человека в каждой.
Комендор-сержант Суэггер?
Можно вас на секунду?
Ты отлично послужил
своей стране, сынок.
- В день...
- Знаете...
Послушай.
Ты один из немногих людей,
кто знает, кого искать.
Мне нужен корректировщик.
Спасибо, Филадельфия.
Речь президента через 20 минут.
...перед вами на этой сцене...
Уведомить наши группы.
Проверить их позиции.
...патриоты в Индепенденс-холле
создали документ,
Декларацию независимости...
Сэр?
...и страну,
Соединенные Штаты Америки,
которая изменила мир.
Филадельфия - это наш дом. Мы...
Всем приготовиться.
Это пост прослушивания.
Маячок приближается
к контрольному пункту Джейсон.
Всем группам снайперов
передать оперативную сводку.
Приготовиться. Да,
у меня прямая видимость.
Принято.
Пост 1 8, все чисто, прием.
Вызываю пост 19.
Доложите обстановку.
Все чисто. Тут все в норме.
Архиепископ Эфиопии...
Президент наградит
Медалью братства Филадельфии
Его светлость Десмонда Мутумбо,
архиепископа Эфиопии.
Вокруг фигуры архиепископа
развернулась полемика,
связанная с его заявлениями
о зверских убийствах в его стране.
Он планирует встретиться
с президентом после церемонии
и обсудить эти вопросы.
Это великие времена.
Исторические времена.
Но также и беспокойные времена.
Эта медаль, которую ваша страна...
Желтые ленты.
Да, люди вешают их в память солдат.
Нет, те обвязывают
вокруг деревьев, внизу.
Эти повесили для поправки на ветер.
Примерно там я бы расположил их,
если бы стрелял с башни.
Да. Возможно.
Нет. Точно. Он знает свое дело.
У вас есть группа,
которая займет церковь?
Они пойдут перед самим выстрелом,
пока он еще готовится.
...поднимает голову против свободы,
но коварно и незаметно
душит ее на корню.
И мы ответственны за то,
чтобы выполоть эту сорную траву.
Маячок прибыл.
Повторяю, маячок прибыл.
- Если вы только что включили...
- Привет.
Полицейский Тиммонс,
наш местный помощник.
Боб Ли Суэггер.
Это честь познакомиться с вами.
У вас кобура расстегнута.
Черт побери.
Не хотелось бы его потерять, верно?
Повторяю, это честь для меня.
...нашего руководства
этим прекрасным...
- Кто парень с воротником?
- Архиепископ Эфиопии.
Получает медаль.
Слышал об этой стране?
АР. Африканский рог. Да.
Знаешь, что я работал там?
Знаешь, что, по рассказам,
ощущаешь в первую очередь
после убийства гражданского лица?
- Отдачу от выстрела?
- Верно.
Очень оригинально.
Архиепископ, спасибо
за эту вдохновляющую речь.
Следующим говорит президент.
Всем группам приготовиться.
Агент Гибсон, отчет с воздуха
получен. Все чисто, прием.
Агент Джеймс, все чисто.
А теперь я
с огромным удовольствием...
- Боковой ветер, 4,5 км/час.
- ...представлю вам
президента Соединенных Штатов.
Угол - четыре с половиной минуты.
Запас три мила, если стихнет ветер.
Он уже зарядил.
Он учитывает высоту,
влажность, температуру.
В городе, который был столицей...
Нужно его брать.
Десять секунд.
Ветер по его расчетам.
Берите его! Немедленно!
Группа быстрого
реагирования. Уберите...
Выстрелы! Выстрелы!
Маячок убран, маячок убран.
- Что? Маячок убран?
- Повторяю. Маячок убран.
- Президент застрелен.
- Массовое смятение...
Президент застрелен?
Прямо на церковной башне.
Как ты мог промахнуться?
Как ты мог, черт возьми?
30 секунд на отход. Возьмите его.
Он ранен. Убейте его.
Командный пункт Кондору 2,
загрузитесь, прием.
Кондор 2 загружается.
Пошли, пошли, пошли!
Быстрее, парни. Шевелитесь.
Кондор 2, это командный пункт.
Ждите сообщений, прием.
Ожидаю, прием.
Командный пункт!
Командный пункт, это пост 19.
Слышите меня?
- Оставаться на посту?
- Пожалуйста.
Пожалуйста, помогите.
Пожалуйста. Я ранен.
- ФБР. Руки вверх!
- Пожалуйста, послушайте.
Помогите мне.
Что?
Ключи от машины.
Я не стрелял в президента.
Тиммонс - подстава.
Помогите!
ФБР! Он забрал мое оружие
и машину.
Не волнуйся, я попал в него дважды.
Ты в порядке?
КП, это 1 7-й, повторите описание
возможного подозреваемого.
В данный момент ничего нового.
КП, это 1 5-й. У меня все спокойно.
При необходимости
могу изменить позицию.
Принято.
Это полицейский Тиммонс,
прошу поддержки.
Преследую подозреваемого
в убийстве.
У ходит на юг с Даймонд по улице
Фронт в угнанной машине ФБР.
Подозреваемый вооружен
и опасен. Повторяю,
подозреваемый вооружен и опасен.
Всем полицейским
участкам Филадельфии,
подозреваемый в убийстве уходит
в угнанном автомобиле ФБР.
Двигается на юг с улицы Даймонд
по улице Фронт.
Это Кондор 2. Двигаемся от
придорожной закусочной к ул. Фронт.
Нужно более точное описание
автомобиля подозреваемого.
Выезжаю, двигаюсь на юг
по улице Томпсон.
Известен цвет автомобиля
или другие данные?
Автомобиль подозреваемого
в убийстве -
служебный "Форд Краун Виктория"
2006 года, черного цвета.
СОВРЕМЕННАЯ АВТОМОЙКА
Номера Пенсильвании: 7,3, 1,7,
Джеймс, Дэвид, Эдвард, прием.
Где в последний раз был
замечен подозреваемый?
Улица Фронт, юг.
Это агент Джеймс. У нас один
или несколько подозреваемых?
Агент Джеймс, неизвестно.
Нет новых данных...
Это агент Питтмэн. По ул. Кастор
быстро движется автомобиль.
Внимание, высокая скорость
на ул. Кастор.
Тиммонс вызвал их?
Вовремя, как и должен был сделать.
- До второго выстрела в него.
- Да, он ранен дважды,
и это имеет значение только если
он может остановить кровотечение
без помощи врача.
Через 20 минут его найдут мертвым
у какого-нибудь мусорного бака.
Где вы находитесь?
КвикКлот
Автомобиль подозреваемого -
четырехдверный черный седан...
Вниманию всех патрулей,
согласно свидетелю, подозреваемый
заехал в "Современную автомойку"
на северо-западном углу
Джирард и 9-й улицей, прием.
Вниманию командного пункта,
Кондор 2 на пути к месту
нахождения подозреваемого, прием.
Командный пункт, Кондор 3 принял.
Все в пути.
- Эй ты!
- Осторожней!
Черт!
Командный пункт, Кондоры 2 и 3
двигаются на перехват, прием.
Автомобиль подозреваемого
столкнулся с грузовиком, шоссе 95.
Он на пересечении
Маркет и Коламбус.
Отлично. Автомобиль выведен
из строя. Выведен из строя.
Убрать его! Огонь!
Нашел ''Краун Виктория''. Черный.
Служебные номера.
Есть труп на переднем сидении?
Немедленно прочесать
берега реки на 50 км.
Ясно. Начнем прочесывать
вниз по реке.
Я с полицейским Тиммонсом, который
преследовал подозреваемого.
Вы можете рассказать нам,
что произошло?
По первым данным,
подозреваемый в убийстве -
комендор-сержант морской пехоты
в отставке, Боб Ли Суэггер.
В данный момент его преследуют
тысячи полицейских
и федеральных сотрудников.
Розыск ведется по всей стране,
но следов Суэггера не обнаружено.
Лишь брошенный автомобиль
был обнаружен
на дне реки Делавэр.
Стэнли Тиммонс из Филадельфии,
полицейский с семилетним стажем,
первым отреагировал на выстрел,
а также сообщается, что он
стрелял в Суэггера и ранил его.
Первые данные говорят о том,
что нападавший, возможно,
ранен двумя выстрелами.
Между тем,
ФБР не желает комментировать
информацию о том, что Суэггер
напал на их агента и разоружил его,
а затем скрылся
с места преступления
на угнанном автомобиле ФБР.
На данный момент никаких следов
Суэггера не обнаружено.
Ты опозорил наше отделение.
Ты предстанешь перед службой
профессиональной ответственности.
Сэр...
Я не считаю, что опозорился.
Я был обезоружен снайпером
из разведки
морской пехоты через три недели
после выпуска из академии.
Если на то пошло,
то я рад, что остался жив.
Почему он сказал,
что не стрелял в президента?
Потому что он в него не стрелял.
Еще он сказал,
что Тиммонс - подстава.
Он этого не говорил.
Простой полицейский заметил его
и дважды ранил.
А ты облажался.
Ты не так все запомнил.
Это нормально
в экстремальных ситуациях.
Ты уже сделал
свое официальное заявление?
Потому что я бы дважды
подумал над тем, что писать.
Может, мне стоит подождать отчет,
прочитать его, а потом вспоминать?
Я ушам своим не верю.
Отлично.
- Да?
- Есть неотредактированные
кадры с телевидения.
...события, на кадрах камеры
слежения из Вашингтона
и некоторых мест Филадельфии
видно, как подозреваемый,
комендор-сержант Боб Ли Суэггер,
выбирает город и позицию для
стрельбы, замеряет данные ветра.
Поиски ведутся по всей стране,
но следов Суэггера не обнаружено.
Простите.
Ничего не могу вам продать.
Электричество вырубилось.
Пожалуйста. У меня наличные,
заберите сдачу.
Я ничего здесь не найду.
Мне нужна лишь поварская игла,
немного соли и сахара,
пару бутылок воды.
Сколько?
САХАР
Сожалею, сэр. Мне очень жаль.
Я уверен, что она
истинная христианка,
но мы не занимаемся
этими вопросами.
- Да. Хорошо...
- ФБР показало видео обращение...
- ...позвоните консультанту.
- ...с угрозами в адрес президента...
Д-ру Филу или еще кому. Хорошо.
...подписанное и датированное
Бобом Ли Суэггером 10 дней назад.
Сегодня федеральные агенты
произвели обыски
в районе реки Винд в Вайоминге,
где Суэггер проживал несколько лет.
Между тем, ФБР воздерживается
от комментариев,
а следов Суэггера
пока не обнаружено.
- Есть что-нибудь?
- Нет.
Да, подождите. Где это было?
И что? Да?
Она думает, это был он, но было
темно, так как свет вырубился.
- Что он купил?
- Хорошо.
Соль, сахар, воду
и иглу для маринада.
Собирается жарить мясо.
Соль, воду и иглу можно использовать
для внутривенного введения,
но зачем нужен сахар?
Стоп, стоп, стоп! Подождите!
Сахар использовали
для лечения ранений
на протяжении веков.
Как-то влияет
на осмотическое давление.
Его часто применяли
в наполеоновских войнах.
Ты расскажешь Говарду
о наполеоновских войнах,
и он сразу отправит тебя на отдых.
Вернись на рабочее место
и скажи мне спасибо.
Одно дело...
...с 1 790 по 1 800.
Победители Кубка Уимблдона
Г. КИН, КЕНТУККИ
Мэм, извините за беспокойство.
Я знаю, кто вы.
Боб Ли. Суэггер.
Старый напарник Донни.
Послушайте, я не стрелял
в президента.
Я знаю.
Знаете?
Президент жив.
Убит архиепископ Эфиопии.
Зачем кому-то было нужно
убивать его?
Вы ведь медсестра?
Нет. Донни этого хотел.
Я не выношу вида крови.
Я учительница младших классов.
- Пожалуйста.
- Вы должны уехать.
Пожалуйста.
Я ничего этого не делал.
Клянусь.
У меня большие проблемы
и мне нужна помощь.
Я бы не приехал сюда издалека,
чтобы врать вам.
Все еще хотите застрелить меня?
Но этот дробовик слишком длинный,
чтобы быстро прицелиться.
Если собираетесь сделать это,
то поторопитесь.
Мне больше некуда идти.
Поставьте машину в гараж.
Сейчас приедут соседи.
Зови меня Сара.
Хорошо.
Это 91 1, что у вас случилось?
Алло?
Это 91 1. Вы нам звонили
и повесили трубку.
Соседский пес перевернул
мусорные баки,
и я перепугалась.
Все хорошо. Спасибо.
Хорошо.
Похоже, если звонишь в полицию,
молчишь и вешаешь трубу,
они сразу же перезванивают.
Я должен был приехать
повидать тебя.
До этого. То есть, раньше.
Да, я получила письмо.
Все нормально.
И раз в год я получала цветы.
Ты не очень здорово выглядишь.
Я уже должен был умереть.
Это была длинная ночь.
Почему не умер?
Правительство США
потратило много денег и времени,
чтобы научить меня выживать,
после того, как они научили меня
убивать людей.
И как же я смогу помочь тебе?
Ты умеешь вышивать крестиком
с декоративным узлом?
Да.
Постарайся все купить
в разных магазинах.
Будет выглядеть странно,
если купишь все сразу.
12 БАНОК ВЗБИТЬІХ СЛИВОК
ПАРА ХИРУРГИЧЕСКИХ ПЕРЧАТОК
ДВЕ БУТЬІЛКИ АЛКОГОЛЯ
0,5 М. ХИРУРГИЧЕСКОЙ ТРУБКИ
Почему прошло три года,
а кажется, что десять?
Приходится многое пережить.
Я всегда прихожу первая.
Ты не уходил.
Все говорят, что я свихнулся.
Как будто меня обманывают
мои глаза и уши.
Но я не свихнулся. А ты как думаешь?
Откуда появились все эти данные?
Сначала я думал,
из Куантико, Вашингтон.
Я проверил, ничего подобного.
Они появились сами по себе.
Агентство по наркотикам, НУВКР
и другие агентства без названий
сотрудничают с нами во время
чрезвычайных положений.
Тебе нужно поспать.
В курсе, что первая баллистическая
диаграмма попала сюда
через 22 минуты после стрельбы?
Мы хорошо работаем.
Через 12 минут после стрельбы
они еще поднимали вертолеты.
Там было все перекрыто.
Как они получили обратный азимут
через 10 минут?
Мы работаем
на федеральное правительство.
Мы не так уж и хороши.
- Хочешь кое-что увидеть?
- Думаю, нет.
Я скачал это.
Это полномасштабная распечатка
мишени, по которой стрелял Суэггер
два года назад с 900 метров.
Отверстия сделал я.
Это было на соревновании.
В статье написано, что Суэггер попал
в серебряный доллар с 900 метров.
Пять выстрелов
с 900 метров,
разброс попаданий 4 сантиметра.
4 сантиметра!
Он был столицей
Соединенных Штатов...
Флаг за спиной у президента.
Он почти не колышется.
Это скорость и направление ветра
во время стрельбы, по данным
Национального метеоцентра.
Я все посчитал.
Скажи, как человек,
который делает такое,
промахивается на 80 сантиметров
с расстояния 1 800 м.
Не понимаю.
У тебя была тяжелая ночь.
Забудь об этом и иди поспи.
Знаешь, я видел интервью Тиммонса.
Он сказал, что делал обход пешком,
увидел, что дуло ружья
торчит из окна,
поднялся наверх, чтобы выяснить,
и выстрелил в Суэггера.
Снайперы не высовывают оружие
из окна.
Они стреляют под прикрытием,
из глубины комнаты.
Это лишено всякого смысла.
- Я поговорю с Тиммонсом.
- Нет.
Почему? Меня уволят за это?
Ночью на улице
Тиммонса убил грабитель.
Убит герой-полицейский
При заговорах
все концы прячут в воду.
Джек Руби убил Освальда.
Плохие вещи происходят
с хорошими людьми.
Да, но не так быстро.
Я временно остановил кровотечение.
Но оно опять начнется.
Я предотвратил главную инфекцию,
но тебе придется вскрыть рану,
вырезать и выскрести
всю мертвую ткань,
двигаясь изнутри и зашивая ее.
Ты должна постараться
не заразить меня снова.
Ты готова?
Я вдохну газ из этих баллончиков
и вырублюсь.
У дачи, хорошо?
Инкуайрер
Мне нужно, чтобы ты продумал
план убийства президента.
Кто парень с воротником?
Какого президента?
Я не сказал выполнить его.
Получает медаль.
Слышал об этой стране?
Архиепископ Эфиопии.
Вам нужно найти этого стрелка.
Нет.
Прошло больше двух дней,
у него двойное ранение, и ничего?
Найдите что-нибудь.
Может, он забрался в нору и умер.
Он не умер.
Разузнайте о нем все.
Еще раз.
Как прошло?
У меня были галлюцинации.
Я должна тебе кое-что сказать.
Ральфи умер.
Кто это?
Они сказали,
что ты убил свою собаку,
потому что знал, что не вернешься.
Они так сказали?
Его звали Сэм.
Он был хорошим псом.
Я взял его щенком.
Ты в порядке?
Нет.
Что собираешься делать?
Поправлюсь.
А потом устрою им
настоящее представление.
К каким системам оружия
подходит тренога
с расстоянием между
ножками 1 10/1 10/7 4?
Просто. М 3. Для разных типов
оружия, до пулемета кал. 12,7 мм.
Зачем проводить к такой системе
стометровый кабель
диаметром 6 мм.
Могу чем-то помочь?
Поищи тут: www.ргесisiоnгеmоtеs.соm
ТРАП Т-250Д,
тактическая дистанционная система
Не двигайся.
Хотел у тебя спросить.
У тебя есть парень?
А что?
Я все еще должна быть
опечаленной вдовой?
Прошло три года.
Нет.
Я к тому, не придется ли мне
убить кого-то,
кто зайдет без стука,
удивленный твоим исчезновением.
Нет.
Ничего постоянного. Парня нет.
Неплохо.
Немного онемело, но...
Слушай.
Знаешь, из тебя вышла бы
отличная медсестра.
Ты поступила очень смело.
Ты спасла мне жизнь.
Мне лучше. Мне пора ехать.
Они никогда не оставят тебя в покое.
Никогда.
Они не перестанут искать тебя.
А пока им придется
найти кое-кого еще.
Я сдам его им.
Прости?
Может, получится убить
двух зайцев сразу.
- Суэггер.
- Да.
С этим ружьем Донни учился
охотиться, когда был маленьким.
Ничего особенного, но оно точное.
Я почистила и смазала его
перед тем, как спрятать.
Точно решила?
Да.
Почему ты согласился?
Когда они пришли к тебе.
Они знают, на чем сыграть.
Все еще доверяю людям.
Заговоришь о патриотизме -
я выпрямлю спину и скажу:
''Куда мне отправиться, босс?''
Я не очень этим горжусь,
но и не стыжусь этого.
Знаешь, у меня есть план,
но мне может понадобиться
твоя помощь.
Хорошо. Я помогу.
Я еще не сказал, что мне нужно.
Знаю.
Слушай.
Это была моя вина.
Что?
Насчет Донни. Я не должен был...
Не смей.
Даже не думай лишить его этого.
Он прекрасно знал, что делает,
когда вербовался.
когда записался на курс
снайпера-разведчика.
Он любил свое дело.
Никто не заставлял его делать это.
Это не твоя ноша.
Ты права.
Прости, что попытался.
Все хорошо.
Я хочу, чтобы ты встретилась
с этим агентом ФБР.
Используй его, чтобы выманить
Джонсона из его логова.
Дай ему номер машины.
Он сделает то, чему его учили.
Ты входишь и выходишь.
Не попадись им.
Попадешься ты - попадусь и я.
Ты знаешь, что это?
Он сказал, что никого не убивал,
но я не знаю.
Он остановился у меня.
Кто остановился у тебя?
Боб Ли Суэггер?
Номера, наверное, поддельные.
А этот, скорее всего, настоящий.
- Что это?
- Регистрационный номер.
Похоже, никто их больше не меняет.
Сиди спокойно, пока я не уйду далеко.
Видел парня в куртке ''Иглз''?
Простите, сэр.
Пожалуйста, покажите документы.
Сэр, пожалуйста,
снимите головной убор
и покажите документы.
Я не буду повторять еще раз.
Сними бейсболку, идиот!
Лежать! Быстро лежать!
ТОЛЬКО ДЛЯ
УПОЛНОМОЧЕННЬІХ СОТРУДНИКОВ
Привет, как дела?
Привет, Джон.
1 документ связан с этим номером.
- Эд!
- Да.
Пришел файл по Стивенсу,
который мы просили?
ТРЕБУЕТСЯ ДОПУСК
УРОВНЯ ДЕЛЬТА
Насколько это для тебя важно?
Из-за этого тебя уволят.
У меня и так разговор со Службой
профессиональной ответственности
через 45 минут.
Меня все равно уволят.
Это меня уже не волнует.
Что скажешь?
Думаю, в СNN
получили записи до нас,
и совместили их,
чтобы показать правильный угол.
Кто передал их?
Агентство без названия, которое
не подтвердит и не опровергнет.
Они опровергли, что...
Что является
своего рода подтверждением.
Чего?
Что ты задаешь вопросы,
которые не в твоей компетенции.
Да ладно, скажи.
Ты не должен идти к ним.
Они не только могут уволить тебя.
Они могут задержать и обвинить тебя.
Допуск Дельта - у помощников
ответственных оперативников.
- Спасибо.
- Иди.
Это копия расшифровки чата.
Они разговаривают обо всем.
Тогда я не обратил внимания.
Мы вышли на лавку с пончиками
с бесплатным WiFi.
Но вот это - запрос на допуск
уровня Дельта,
поступивший из отделения ФБР
в Филадельфии семь минут назад.
Забавно, что по GооgІе Марs
пончиковая находится
всего в трех кварталах от отделения.
Лишь один человек встречался
со Суэггером до его исчезновения.
Он живет в Филадельфии.
И он работает на ФБР.
Николас Мемфис.
...очень странная компания. Многие
крупнейшие корпорации - их клиенты.
Отделения в Вирджинии и Делавэре,
зарегистрированы в Панаме.
У них есть корабль
под ливийским флагом.
Они не из правительства,
но у них сильные связи с бывшими
высокопоставленными военными.
Они подрядчики.
Не знаю, чем занимается
эта компания, но...
Эй.
Эй, эй!
Мемфис!
Для человека, который знает немного,
ты прошел через слишком долгий
и болезненный разговор.
Дайте ему воды.
Хорошо.
Хочешь отлить?
Нужно вывести наркотики
из твоего организма.
Будет очень подозрительно,
если ты застрелишься,
накачанный веществами,
которые использует агентство.
Я не собираюсь стреляться.
Конечно, собираешься.
Начинайте подготавливать его.
Нет!
Это мой пистолет.
Да.
Еще ты написал очень трогательную
предсмертную записку.
В ней столько говорится
о чувстве вины за твои ошибки.
Не сопротивляйся.
Эта штука работает.
Мы уже применяли ее.
Руссо. Руссо!
Дэвис, иди сюда!
Почему так долго, черт возьми?
Пожалуйста, не убивайте меня!
Не убивайте! Я вам верю!
Убивать тебя?
У меня были возможности.
Если бы я хотел, то уже убил бы.
Какому придурку это пришло в голову?
Неплохо, пистолетик
с самодельным глушителем.
Поможешь мне выбросить их в воду?
Ты подставил меня
и использовал как приманку!
Думаешь? Выманил их, не так ли?
Хотел оставить одного,
но они собирались убить тебя.
Можешь нанять хорошего адвоката,
а я позвоню в Бюро.
Они смогут договориться.
Все можно объяснить. Ты докажешь,
что не убивал архиепископа.
Думаю, ты не понимаешь.
Они убили моего пса.
Это 21-й век.
Ты не можешь воевать с ними.
В конечном итоге, закон...
В конечном итоге, закон
не поймает и не остановит их.
Через пару лет они начнут все снова.
Новые имена, новые курьеры,
та же история.
А я буду мертв.
Впереди тяжелая работа, легавый.
Предстоит стрельба и погибнут люди.
Не я это начал, но будь уверен,
я хочу довести это до конца.
Так что выбор прост.
Ты со мной или нет?
Знаешь, я пропустил встречу,
на которой меня бы уволили
за непрофессиональное поведение,
потому что меня похитили люди,
которые не существуют.
Я возьму его за ноги.
Умное решение, легавый.
Хочешь сказать, что новичок из ФБР
справился с ними троими и убил их?
Нет.
Их застрелили примерно со 180 м.
Калибр 5,6 мм.
- Суэггер жив.
- Да.
И этот паренек,
агент ФБР
Ник Мемфис,
который смог раздобыть
допуск к уровню Дельта,
не вернулся в свое отделение
и остался с ним.
Что?
Я еще раз проверил
финансовые операции Суэггера.
Ежегодно он посылал кому-то цветы
и оплачивал картой ''Виза''.
Я взломал их базу данных
и нашел адрес.
Это вдова Донни Фенна.
Посылает в день его гибели.
Она вернула себе девичью фамилию,
поэтому мы не нашли ее
в первый раз.
Возможно, она единственный
человек в мире,
который бы поверил всему,
что говорит Суэггер.
Взгляни. Кин, штат Кентукки.
Туда можно доехать на машине.
- Чего ждешь? Вылетай туда.
- Ясно.
Мы дали Суэггеру новую войну,
и он нашел нового корректировщика.
У нас будут проблемы.
АФИНЬІ, ТЕННЕССИ
Думаю, мы на месте.
Эй. Суэггер.
Добро пожаловать в Теннесси.
Покровитель всех стрелков.
Кто этот парень?
Он был лучшим оружейником
к востоку от Миссисипи. Он - легенда.
Он знает об оружии и тех,
кто его использует,
больше чем Смит и Вессон.
У же неважно. Он узнал
о нашем появлении за три мили.
- Веди себя прилично.
- Хорошо.
Вы пришли издалека. Что вам нужно?
Мудрость.
Тогда вы ошиблись.
Возможно.
Скажем, кто-то стреляет
из одной винтовки,
а согласно анализу
пуля вышла из другой.
Такое возможно?
Присядьте.
Садись, сынок.
Если есть чистая пуля, которой
стреляли из первого ружья,
можно сделать такую же нарезку.
Хотя подобным уже давно
не занимались.
Пуля, извлеченная
из тела архиепископа,
полностью деформировалась
при ударе.
В ФБР провели анализ металла.
Спасибо, мать.
Да, но этого нельзя знать заранее,
они должны были быть уверены.
И я до сих пор не понимаю,
почему они были уверены.
- Нравится кофе?
- Да.
Посмотрите слева, вот там.
Вторая полка снизу.
Корешок из красной кожи.
Ее написал некто Шофелд.
Я поставил ее туда 15 лет назад.
Кажется, с тех пор и не трогал.
ИЗМЕНЕНИЕ ПУЛЬ ДЛЯ РАЗЛИЧНЬІХ
ЭФФЕКТОВ -1 . БУМАЖНАЯ ОБЕРТКА
Да. Бумажная обертка.
Настоящее искусство. Африка 1870-х.
Пуля, обернутая бумагой.
При выстреле пуля
не касается ствола.
Нарезка совпадет.
Бумага слетает, когда вылетает пуля.
На пуле не остается следов оружия.
Интересный вопрос.
Надеюсь, я вам помог.
У меня есть еще один.
Я так и думал.
Скажем, я ищу кого-то, кто попадает
с 2 километров с первой попытки.
Кто может сделать такое сейчас?
Кажется, я слышал о подобном
выстреле не так давно.
Сказали, что его зовут
Боб Ли Суэггер.
Никогда его не видел
и не знаю, как он выглядит.
Да, так сказали.
Еще говорят, что искусственный
заменитель сахара безвреден,
а у Ирака было ОМП,
и Анна Николь
вышла замуж по любви!
Но не стоило соглашаться
на такую работу.
Почему?
Тот, кто сделал этот выстрел,
уже наверняка мертв.
Это условие любого заговора.
Те парни с травянистого холмика
были мертвы через три часа.
Закопаны в чертовой пустыне.
Неизвестные могилы за Терлингвой.
Откуда вы знаете, что это правда?
Лопата до сих пор у меня.
Хорошо, есть кто-то кроме него?
В России был один.
Его посадили.
Был еще француз.
Знаю, что он мертв.
Был еще один парень,
но он больше не стреляет.
Настоящий зверь.
Большинство стреляют, чтобы убить.
Он стрелял, чтобы ранить,
а когда жертве хотели помочь,
он их тоже убивал.
Превращал одну мишень в четыре.
Мужчины, женщины, дети.
Убивал их сотнями.
Противник хотел достать его.
Очень хотел.
В итоге, поняли, что он прячется
в брошенном семиэтажном доме.
Они не стали брать его тихо.
Они вызвали огонь артиллерии.
Уничтожили целый квартал.
Обрушили здание прямо на него.
Кто-то говорит, он выбрался.
Другие говорят, что умер.
Больше я ничего о нем не слышал.
Черт возьми.
Что?
Я видел этого сукина сына.
Да. Мир не такой, каким кажется,
верно, комендор?
Нет, сэр.
Имей это в виду.
Когда ты думаешь, что все понял,
ты ошибаешься.
Как его зовут?
Привет, это Ник.
Ты хоть понимаешь,
во что ты вляпался?
- Да.
- Ты в порядке? Где ты, Ник?
Лучше об этом не говорить.
У тебя есть ручка?
Мне нужно кое-кого найти.
Михайло Щербяк.
- Так.
- Записала?
Записала.
Его трудно выговорить.
Суэггер будет опираться на то,
что ему известно.
Он попробует найти стрелка.
Он далеко не продвинется.
Да, продвинется.
- Это почему же?
- Мы поможем ему.
Иногда, чтобы поймать волка,
нужно привязать приманку к дереву.
И что происходит с приманкой?
Трудно сказать.
Но в этом и заключается
суть приманки.
ЩЕРБЯК МИХАЙЛО.
- Привет, это Ник. Ты нашла его?
- Он в Вирджинии.
Мы думали, что спрятали этот конец,
но оказывается, нет.
То есть, полковник?
Суэггер еще жив.
Боже.
Мне нужно принять транспортный
самолет без таможенной проверки.
Мне не хочется этого знать,
но что на этом самолете?
Люди, работавшие на нас в Эфиопии.
24 здоровых крутых парня.
Оружие и оборудование.
Только 24?
Убейте его.
В этот раз, все концы в воду.
Спокойной ночи, полковник.
Спокойной ночи, сенатор.
Эй.
Там кто-то есть?
Посмотри.
Посмотри, что ты сделала.
Отдай мне это.
Не хочу, чтобы ты
себя ранила. Хорошо?
Где твой дружок?
ЛИНЧБЕРГ, ВИРДЖИНИЯ
Что если это ловушка?
Это ловушка.
Несомненно. Так оно и есть.
Вопрос в том, для кого?
- Список у тебя, так?
- Да.
Отлично, следуй ему.
Пойдем.
Так, еще раз, зачем они нужны?
Слезоточивый газ
выпущу с дистанции.
Хорошо.
Напалм на втором этаже.
Самодельные бомбы на остальных.
Поосторожней с ними.
Убивает все в радиусе 5 метров.
Так к чему именно мы готовимся?
К тому, что только возможно.
Отлично, ты видишь четырех
вражеских солдат.
Сними их одного за другим.
Не останавливайся.
Не отвлекайся ни на что.
Черт!
Разве я не сказал не отвлекаться?
Медленно значит плавно,
плавно значит быстро. Давай.
Нет. Нет.
Только ты и я, детка.
Нет!
Там три охранника.
Один в направлении 2 часов.
Другой - 12 часов.
И еще один - 10 часов.
Опасность. 2 часа,
45 метров.
Один прямо напротив тебя.
18 метров, приближается.
Проверь периметр.
И скажи остальным быть начеку.
Ясно. Так точно, сэр.
Суэггер, один на крыше над тобой.
Ты убил всех троих?
Их было четверо.
Мне нужно настоящее имя Джонсона.
Хочу знать, на кого он работает.
Скажи, зачем было
приложено столько усилий,
чтобы убить архиепископа.
Не ты убил его?
А если я ничего этого не знаю?
Тогда ты мне бесполезен,
и я мог бы пристрелить тебя и уйти.
У Джонсона было много имен.
Не знаю, какое из них настоящее,
а какое нет.
Такое знание слишком опасно.
Он бывший военный.
Думаю, он действительно
был полковником.
Продолжай.
Они пришли ко мне,
так же как и к тебе.
Вербовка на одно задание.
Им нравятся подранки.
Их проще использовать,
а потом выкидывать,
когда дело сделано.
Тиммонс, вы, я...
Если ты был волком,
то трудно превращаться в овцу.
Это как разговор двух мертвецов.
А архиепископ?
Хочешь рассеять все подозрения,
когда стреляешь в кого-то, -
подожди, чтобы он встал
рядом с президентом.
Что он собирался сказать?
Правду.
Что никакие,
даже самые ужасные события,
никогда не происходят
без согласия правительства.
Ни там, ни здесь.
Проблема не в преступлении.
А в том, что те, кто у власти,
не признают,
что они знали об этом.
В Абу-Грейб пытают заключенных,
и лишь мелкие сошки
отправляются в тюрьму.
Их начальники знали.
Мы знаем, что начальники знали.
Но об этом не говорят.
Что именно произошло в Африке?
Почему-то крестьяне не считали,
что нефтепровод -
хорошая причина для того, чтобы
переселиться туда, где нет их богов.
Выпьешь?
Они попросили их переселиться,
и когда те отказались, их всех убили?
Нет.
Они не просили.
Они просто убили их.
Всех.
Так что следующую деревню
не нужно будет просить.
Они просто уйдут.
Существует массовое захоронение
четырехсот человек:
мужчин, женщин, детей,
под старой нефтяной станцией
в 10 км за границей Эритреи.
Ты должен знать.
Ты прикрывал отход наемников,
которые выполнили работу.
Естественно, ты тоже
не должен был выжить.
На кого работает Джонсон?
На сенатора. Кажется, из Монтаны.
Ты не понимаешь.
У них нет кого-то главного.
Это конгломерат.
Если один из них предает принципы
накапливания денег и власти,
остальные предают его.
Это просто
человеческая слабость.
Это нельзя убить оружием.
Суэггер.
Тебе нужно убираться оттуда.
Они повсюду.
Нужно было задержать тебя
до их прихода.
Враньем тебя было бы не удержать.
Ты бы понял.
Кстати, у них твоя женщина.
Суэггер.
Они в 18-ти метрах и приближаются.
Тебе нужно уходить.
- Сворачивайся и во второе укрытие.
- Понял.
Суэггер, я на второй позиции.
Ты должен уходить.
- Они повсюду.
- Слушай.
У спокойся.
Взорвешь бомбы, которые снаружи,
по моему сигналу, ясно?
Да, да. Я понял.
Слушай очень внимательно.
На ''один'' взрываешь бомбы,
а потом газ.
Три, два, один...
Давай. Взрывай напалм.
Суэггер!
Ты сможешь.
По моему сигналу
перебежишь за тот сарай.
Ясно.
- Готов?
- Да.
Пошел!
Давай!
Ты должен бежать к деревьям.
Что?
У тебя всего пять патронов.
Нужно выманить вертолет.
Хорошо. Хорошо.
- Я тебя прикрою, ясно?
- Хорошо.
Давай, беги!
Поднимись! Поднимись!
Пора уходить!
Позвольте взглянуть.
Не сейчас.
Доброе утро, красавица.
- Что за перестрелка в Вирджинии?
- Сэр...
Повсюду гильзы, остатки вертолета,
кровь. Но трупов нет, так?
Они сняли отпечатки пальцев с гильз.
У становлено, что первый набор
принадлежит Бобу Ли Суэггеру.
А второй - специальному агенту
Нику Мемфису
из ФБР.
Что? Это наверняка ошибка.
После всего этого напрашивается
лишь один здравый вопрос:
что происходит, черт возьми?
Отличный выстрел!
- Весь твой, Дэн!
- Хорошая стрельба.
Я начинаю думать, что тебе
не стоило доверять эту работу.
Думай, что хочешь.
Похоже, мы недооценили
комендора-сержанта.
Всегда найдется
запутавшийся человек,
который думает, что в одиночку
можно что-то изменить.
И приходится убить его,
чтобы доказать ему обратное.
В этом проблема демократии.
Пускай!
БОЗМАН, МОНТАНА
...пусть они пошевелятся, ты понял?
Результаты нужны сейчас.
Анна, вы идете с группой...
Анна! В ресторан на дороге...
Мне неважно, что это... Мне не...
Парни! Мемфис на линии.
Начинай отслеживать.
Ясно. Выполняю.
Ник. Это Говард. Как ты?
Все немного запуталось.
Я с Бобом Ли Суэггером.
Да, оказывается, он жив, Говард.
Да, знаю. К нам начали поступать
такие сведения.
Прослежен.
Вы участвовали во вчерашней
стрельбе в Вирджинии?
Как я сказал, все немного запуталось.
Естественно, лучший вариант
для тебя - сдать его, так?
Нет. Не могу сделать это.
Почему?
Все слишком сложно.
Неясно, кому можно доверять.
- Мы из ФБР, сынок.
- Да, знаю.
Буду на связи.
Ник, подожди...
Сукин сын.
- Проследили?
- Да.
- Двигаем.
- Они на шоссе
- недалеко от Бозмана, Монтана.
- Двигаем!
Говорит Суэггер.
- Это полковник Джонсон.
- Знал, что вы слушаете.
- Похоже, вам некуда идти.
- Полковник.
Вы полковник?
Да.
- У меня есть то, что вам нужно.
- И у меня тоже.
За границей Эритреи существует
массовое захоронение 400 человек.
Мужчин, женщин, детей.
Так вот, я отдам это вам,
и мы в расчете.
Мне нужен кто-то,
кому можно доверять.
Согласен. Кого вы имеете в виду?
Как насчет парня из U2 в очках?
Друг Нельсона Манделы и все такое.
Вроде, заслуживает доверия.
Боно? Хочешь,
чтобы они попросили Боно?
Мой коллега сомневается
в моем выборе. Ладно,
это может быть слишком сложно.
Мало времени и так далее.
Как насчет шесть раз
избранного сенатора
Чарльза Мичема из Монтаны?
Неплохо для запасного варианта,
вам не кажется?
Нет, не кажется.
Я дам вам два номера,
а потом поговорим.
Точка 732. Точка 648.
Что это, черт возьми?
Это последние три цифры широты
и долготы места в Эритрее,
где находится нефтяная станция,
под которой закопано 400 трупов.
Где встречаемся?
Там, где я могу видеть
твое приближение издалека.
Где твой парень?
Я прилетел.
Он тут.
Смотри, смотри, смотри.
Вон твой парень.
Вон твой парень, детка.
Тихо, тихо. Смотри. Смотри.
Хорошо.
Кажется, сломано ребро!
Не двигаться!
Есть кто-то еще?
Нет.
Если он стреляет в меня,
судорога убивает ее!
Не стреляй!
Не стреляй, Суэггер!
Ты слышишь, Суэггер?
Не стреляй!
Что будешь делать? Давай!
С тобой покончено, дружок!
Не стреляй! Ладно, к черту его!
Неплохо!
Здорово! Он решился на выстрел.
Боже.
Чем можем вам помочь?
Постоялец мотеля ночью
дал мне $100,
чтобы я принес это сюда в 3 часа.
ОТ НИКА МЕМФИСА
Вылетаем!
Ты в порядке?
Да.
Обыщи его.
Я не ношу оружия.
Обычно.
У меня есть разрешение
на оружие в этом штате.
Вытащи пилота.
Бросай оружие! Оружие на землю!
Бросай оружие!
Спокойно. Спокойно.
Сара.
Отдай пистолет.
Все хорошо. Отдай мне его.
Ты в порядке?
Не опускай. Не опускай.
Хорошо стреляешь, комендор.
Да, ты получил, что хотел.
Думаю, теперь ты должен
выполнить свою часть сделки.
Думаете?
Да, думаю, сынок. Непременно.
Почему бы нам не отнестись
ко всему произошедшему
как к преамбуле?
У тебя есть дальнейшие планы?
У тебя уникальные способности.
Я бы предложил тебе работу.
Работать? На вас?
Это не так плохо, как кажется.
Ее выполнят в любом случае.
Вы можете быть на стороне людей,
которые хорошо оплатят ваш труд.
А вы на какой стороне?
Нет никаких сторон.
Нет суннитов и шиитов.
Нет ни демократов,
ни республиканцев.
Есть только имущие и неимущие.
Что именно влечет за собой
работа на вас, сенатор?
Насиловать и убивать невинных
женщин и детей, ублюдок?
Ты санкционировал убийство
целой деревни,
чтобы построить нефтепровод.
Одной деревни!
И это принесло стабильность
в тот регион.
И это значит, что никто
не отрубает им руки,
потому что дедушка их бабушки
был из другого племени.
Они любят нас, малыш.
В нашей стране
министр обороны
может выступить по телевидению
и сказать американскому народу:
''Все дело в свободе!
Дело вовсе не в нефти!''
И никто не задает вопросы,
потому что они не хотят
слышать ответ,
потому что это ложь!
Свободных мест
осталось мало, комендор.
Скажи, ты со мной
или нет?
Это ФБР!
Все будет в порядке. Подержи.
Если один из них предает
принципы накапливания...
Не думаю, сенатор.
- Что ты делаешь?
- Спасаю нас.
- Это доказывает твою невиновность!
- Здесь нет невиновных!
Это как плутоний. Нельзя
потрогать его и остаться в живых.
Если передадим это властям,
все исчезнет вместе с нами!
Если только не хочешь, чтобы
тебя закопали за Терлингвой.
Я выхожу из игры, старик!
Я просто голодранец с ружьями,
который живет на холмах.
Доволен?
Куда это ты направился?
В Вашингтон!
Ты выстрелишь в спину
действующему сенатору США?
Я очень этого хочу.
Не думал.
Пусть идет.
У них твое ружье.
У них было твое ружье
с самого начала.
Найдено на месте преступления.
Можешь говорить, сколько хочешь,
но в итоге
тебя приговорят к смертной казни,
а я продолжу заниматься
своим делом.
Я победил.
Ты проиграл.
Смирись с этим, сынок.
Я не твой сын.
- Бросить оружие! Оружие на землю!
- Не двигаться!
Специальный агент Ник Мемфис,
ФБР! Не стреляйте!
- Лежать!
- На землю!
Я сказал, лежать!
МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ
ВАШИНГТОН, ОКРУГ КОЛУМБИЯ
- Пожалуйста, снимите наручники.
- Хорошо.
Спасибо, сэр.
Спасибо, что привез ее.
Слушай. Мне очень жаль.
Ты не виноват. Такова жизнь.
Это генеральный прокурор Рассерт.
- Директор Брандт.
- Сэр.
Сенатор Мичем сегодня
не сможет присутствовать.
Думаю, мы справимся без него.
Сержант Суэггер,
вы просили об этой встрече.
Вопреки своему мнению, я согласился
на нее по просьбе ФБР.
Что здесь я делаю, черт возьми?
У вас ничего на меня нет.
Я под защитой.
Позвоните в комитет
начальников штабов.
В этом нет необходимости, полковник,
поскольку ко мне поступило
не менее дюжины звонков
от высокопоставленных
и влиятельных людей,
просящих меня отпустить вас.
К счастью, принцип разделения
полномочий в нашем правительстве
позволяет мне и требует от меня
послать их к черту.
Мы изучаем улики и выясняем правду,
так что сидите тихо.
Сержант, у вас пять минут.
Спасибо.
Это моя винтовка.
Никаких сомнений,
и я этого не отрицаю.
Вы нашли ее на месте преступления
сразу после убийства.
Верно?
С тех пор она находилась у ФБР,
и никто ничего в ней не трогал?
Нет. Совершенно точно.
- Из нее стреляли?
- В этом не было смысла.
Пуля была слишком
сильно деформирована.
Однако, данные анализа
металлов совпали.
Верно. Это мои пули.
Это моя винтовка.
Специальный агент Мемфис,
вы считаете, я убил архиепископа?
Нет. Я так не считаю.
- У вас есть доказательства этого?
- Нет.
- Вы мне верите?
- Да.
Правда верите?
Да.
Клянетесь жизнью?
- Да.
- Хорошо.
- Что вы делаете, черт возьми?
- Положите винтовку!
Если она пристреляна на 500 м,
нужно немного опустить.
На таком расстоянии
это не имеет значения.
Единственное, что имеет значение -
псих я или нет.
Я мог бы делать это весь день,
с любым своим оружием.
Я заменил все ударники винтовок
перед тем, как уехать. Как обычно.
Выглядит похоже,
но без микрометра не отличить.
Винтовка не будет стрелять.
Пулей, извлеченной из тела епископа,
стреляли из моей винтовки,
но неделей раньше, в банку тушенки.
Я поклялся защищать эту страну
от всех врагов, внешних и внутренних.
Но я не думал, что буду
вовлечен настолько.
Но в конце концов,
когда вся пыль осядет,
ты не сможешь уйти от правды,
сукин сын.
Как скажешь.
Кому это интересно?
Хорошее выступление.
Но это не имеет отношения ко мне.
Господа, эта встреча завершена.
Закончена.
Еще увидимся.
Он прав. Улик против него
не существует.
Да, в нашей стане.
Сэр, вам стоит взглянуть на это.
Это снимки из секретного файла,
с жителями африканской деревни,
которые были уничтожены
полковником и его партнерами.
Боже мой.
Посмотрите вокруг.
Это не Африканский рог.
Это все слухи.
Это земля свободных и дом храбрых.
И я свободен.
Полковник, ваш моральный компас
настолько прогнил,
что я очень удивлюсь, если вы
сможете найти дорогу к стоянке.
Независимо от моего отношения
к этому,
эти события произошли
в другой стране,
с другими законами.
Это все?
Это все, на что вы способны?
Это не Международный суд, сержант.
И у меня нет полномочий
задержать полковника
за преступления, которые он мог
совершить на другом континенте.
- Сэр, прошу вас пересмотреть...
- Тут нечего пересматривать, сынок.
Я победил.
Ты проиграл.
Снова.
Это просто нелепо.
Имейте в виду, мне исход этого
дела нравится не больше, чем вам.
Но в таком мире мы живем.
И правосудие не всегда побеждает.
Это не Дикий запад,
где можно было очистить улицы
с помощью оружия.
Хотя иногда именно это и требуется.
Боб Ли Суэггер, вы можете идти.
Освободите сержанта.
Я бы сказал,
это отличный выстрел, сенатор.
В лицо.
Вы слышали это выражение:
''Готов был лезть на стену''?
Вы бы видели выражение лица
генерального прокурора.
Он говорил про принцип
разделения полномочий?
''Мы изучаем улики
и выясняем правду!''
А потом ты просто сказал ему:
''Да пошел ты!''
''Подержите сигару, г-н прокурор''.
''Пошел ты!
Правда - это то, что говорю я!''
Знаешь, утром ты должен уехать
из страны.
Ты летишь в Эквадор.
У нас кое-какие проблемы
с местными.
У нас есть там люди, готовые
решить эту проблему, но...
Они попросили прислать вас.
Это разрешимо.
Они просили прислать...
Суэггер.
Выключи свет!
Выведи машину.
Сделай что-нибудь.
Сделай что-нибудь!
Где он?
Он под полом!
Тебе не нужно меня убивать.
Тебе не нужно меня убивать. Это они.
Это они.
Черт побери! Подожди секунду!
Подожди секунду. Подожди.
Ты свихнулся?
Ты свихнулся, черт возьми?
Я сенатор Соединенных Штатов!
Точно.